السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أهلا وسهلا بكم في فيديو جديد على قناة البينة لمقارنة الأديان والرد على الشبهات
سنتحدث اليوم عن أربعة أمثلة، القرآن يصحح فيهم أخطاء الكتاب المقدس
نستطيع أن نقول على هذا الفيديو أنه  فيديو ثلاثى
عندما تشاهده سوف تستفيد ثلاثة اشياء
أولا: الرد على شبهة اقتباس القرآن من الكتاب المقدس
لأن القران إذا كان مقتبسا من الكتاب المقدس فلماذا صحح القرآن هذه الأخطاء ولم ينقلها كما هى؟!
ثانيا: بيان تحريف الكتاب المقدس
ثالثا: توضيح جانب من إعجاز القرآن ودقته
وإن كنت باحثا عن الحقيقة،
فهذا الفيديو - إن شاء الله - يكفيك للوصول إليها
فتابعوا الفيديو للنهاية
المثال الأول في قصة يوسف عليه السلام
عندما نقرأ قصة سيدنا يوسف في الكتاب المقدس، في سفر التكوين
بداية من الإصحاح رقم تسعة وثلاثين
سنجد الحاكم ملقبا باسم فرعون
لكن المشكلة أنه إذا رجعنا للتاريخ سنجد أن سيدنا يوسف كان في مصر وقت حكم الهكسوس وليس الفراعنة
فلقب فرعون غير صحيح لأن الحاكم في زمن يوسف عليه السلام ليس فرعون وإنما هو ملك لأنه ليس مصريا
ما الدليل على هذا الكلام؟
نقرأ من كتاب "العهد القديم وعالمه وتحدياته" تأليف القس الدكتور عيسى دياب
يقول في صفحة مائة وخمسة وخمسين من الكتاب
إن نزول يعقوب وعائلته إلى مصر في زمن الهكسوس يتطابق مع الخلفية التاريخية
إذ إن نزولهم كان بسلام وكان مرحبا بهم في مصر
وأسكنوا في أفضل أراضي مصر وقرب البلاط الملكي في زمن الهكسوس (أفاريس)
ومما يزيد الاعتقاد بتقارب ما بين العبرانيين والهكسوس
أنه اكتشفت أسماء بعض النبلاء من الهكسوس في مصر
كانت مستعملة عند العبرانيين "يعقوب وهور"
فهو يتكلم بوضوح وصراحة ويقول أن يوسف ويعقوب عليهما السلام لما ذهبوا إلى مصر
كان ذلك في زمن الهكسوس وليس الفراعنة
فلو كان القرآن قد اقتبس من الكتاب المقدس كان سيقع في نفس الخطأ
لكن الواقع أن القرآن كان دقيقا جدا حتى في أبسط التفاصيل مثل هذه
فطوال القصة بقول "الملك" ولم يستعمل لقب فرعون أبدا عن هذه الفترة الزمنية
بخلاف قصة موسى - عليه السلام -  نجد القرآن دائما يقول فرعون لأنها فترة زمنية مختلفة
وكان الحاكم فيها من الفراعنة المصريين وليس من الهكسوس
فهذا المثال يثبت تحريف الكتاب المقدس وصحة القرآن وإعجازه التاريخي
المثال الثاني:
نقرأ في الكتاب المقدس أكثر من نص يقول إن الرب - والعياذ بالله - استراح
مثل نص تكوين اثنين اثنين، الذي يقول:
يقول النص بالعبرية
بالعربي يقول:
وفرغ الله في اليوم السابع من عمله الذي عمل
فاستراح في اليوم السابع من جميع عمله الذي عمل
طبعا أنا أعلم أن المسيحيين يقولون: إن كلمة "شبات" العبرية المقصود بها أن الرب توقف
لكن ماهو تفسيركم لنص الخروج 20/11 الذي يقول:
يقول النص بالعبرية
بالعربي:
لأنه في ستة أيام صنع الرب السماء والأرض والبحر وكل ما فيها
واستراح في اليوم السابع
هنا النص استخدم كلمة "فياناح"، وليس لها معنى إلا "استراح"
فالنص في لغته العبرية لا يحتمل أي معنى غير الاستراحة
وكذلك نص الخروج 31/17، الذي يقول:
يقول النص بالعبرية
وبالعربية: لأنه في ستة أيام صنع الرب السماء والأرض،
وفي اليوم السابع استراح وتنفس
هنا النص يقول "فاين نفش" يعني استرد أنفاسه
فالنص لا يحتمل أي معنى غير التعب الشديد
يصور الإله أنه بعد أن انتهى من الخلق أصابه التعب والإرهاق الشديد
وبدأ يلتقط أنفاسه
أما القرآن فرد على هذا الادعاء وصحح هذا الخطأ الفاحش
فيقول الله عز وجل:
"ولقد خلقنا السماوات والأرض وما بينهما في ستة أيام وما مسنا من لغوب"
واللغوب هو أقل التعب
فقارن بين الكتابين
كتاب يصف الله بالتعب ثم الراحة
وكتاب آخر ينفي عن الله أقل التعب
والله بعد هذا المثال لا بد أن نقول: "ما قدروا الله حق قدره"
والحمد لله على نعمة الإسلام.
المثال الثالث
رحيل أم يوسف
في الكتاب المقدس نجد أم يوسف اسمها رحيل
في سفر التكوين 46/19: ابنا رحيل - امرأة يعقوب - يوسف وبنيامين
ونجد أيضا الكتاب المقدس يقول أن يوسف قد رأى رؤيا
وأن يعقوب عليه السلام فسرها بأن يعقوب وزوجته رحيل وأخواته سيسجدون له.
هذا الكلام في التكوين 37/10
وقصه على أبيه - أي يوسف قص الرؤيا على أبيه - وعلى إخوته
فانتهره أبوه وقال له: ما هذا الحلم الذي حلمت؟
هل نأتي أنا وأمك وإخوتك لنسجد لك على الأرض؟
إلى هنا لا توجد مشكلة
لكن المشكلة أن الكتاب في موضع آخر أخطأ وقال إن رحيل ماتت قبل ذهابهم إلى يوسف في مصر
فكيف في نص يقول أنهم سيسجدون له، ونص آخر يقول أنها ماتت؟
في التكوين 35/19:
فماتت رحيل ودفنت في طريق "أفراته" التي هي "بيت لحم".
القرآن لم يقع في هذا التناقض
ولم يذكر أن أم يوسف ماتت كما قال الكتاب المقدس
يقول الله عز وجل،عن يوسف عليه السلام:
((ورفع أبويه على العرش وخروا له سجدا))
لاحظوا كيف أن القرآن تجاهل خطأ الكتاب المقدس ببساطة
ولم يقع في هذه المشكلة
فلو كان القرآن يقتبس من الكتاب المقدس فلماذا لم يقع في نفس الخطأ؟
ولو الكتاب المقدس غير محرف فكيف وقع في هذا الخطأ؟
((ولو كان من عند غير الله لوجدوا فيه اختلافا كثيرا))
المثال الرابع
الكتاب المقدس يتحدث عن سليمان ويقول أنه كان عنده ألف امرأة
ونساؤه قد أغووه وراء آلهة أخرى.
أي أن سليمان عليه السلام كفر وعبد الأصنام.
يقول الكتاب في سفر الملوك الأول إصحاح 11 بداية من الفقرة الرابعة:
وكان في زمان شيخوخة سليمان أن نساءه أملن قلبه خلف آلهة أخرى
ولم يكن قلبه كاملا مع الرب إلهه كقلب داود أبيه
فذهب سليمان وراء عشتروث آلهة الصيدونيين ومالكوم رجس العمونيين
وعمل سليمان الشر في عيني الرب ولم يكن يتبع الرب تماما كداود أبيه.
لكن القرآن واضح وصريح وقاطع، حيث يقول:
((وما كفر سليمان))
سليمان عليه السلام لم يكفر بالله، وكيف يكفر وهو النبي الحكيم؟
العقل السليم يقول إن الأنبياء هم أتقى خلق الله
فمن غير المعقول أن يقول للناس لا تزنوا ولا تكفروا بالله ولا تعبدوا الأصنام
ثم يقوم هو بفعل هذه الأشياء
الله عز وجل - من هذا المنطلق - وكأنه لم يحسن الاختيار،  حاشاه، وسبحانه وتعالى عن هذا الكلام طبعا
إنت لو أتيت بمعلم لتعليم أولادك في البيت مؤكد لن تختاره بهذه الأخلاق
الأمثلة كثيرة جدا لكن نكتفي بهذه الأربعة لعدم الإطالة
وهي كافية جدا لتوضيح تحريف الكتاب المقدس
ولتأكيد إعجاز القرآن ودقته البالغة
إذا استفدت من الفيديو أضغط لايك وانشره بين المهتمين لإفادة الناس
ولو أنت مسيحي وعندك اعتراض على ما قلناه، فناقشنا صوتيا أو مرئيا في حوار منظم
لا تنسونا من صالح دعائكم
ولو حابين تدعمونا ممكن من خلال البيترون
والرابط في وصف الفيديو
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته